AI GENERATED. Words that I would like to learn
ĐƯỢC TẠO BỞI AI. Những từ mà Ta muốn học
and
và
I'm very happy that you have come.
Ta rất vui vì các con đã đến.
And I will request Matahi to save you.
Và Ta sẽ yêu cầu Matahi cứu các con.
Now you ask me questions.
Bây giờ các con hãy hỏi Ta.
Come home.
Cứ hỏi đi.
Can we feel these experiences.
Chúng con có thể cảm nhận được những trải nghiệm này không ạ?
What?
Gì cơ?
Yes,
Được,
yes,
được,
you should,
các con nên thế,
you should be right now.
các con nên được ngay bây giờ.
Why not?
Tại sao không chứ?
You sure you want to feel it first before asking questions.
Chắc chắn các con muốn cảm nhận nó trước khi đặt câu hỏi.
That's the best.
Đó là điều tốt nhất.
I mean,
Ý Ta là,
if you are a seeker,
nếu các con là Người tìm kiếm,
you should ask for that.
các con nên yêu cầu điều đó.
What's this of asking questions?
Cứ đặt câu hỏi để làm gì?
I'm not a political leader,
Ta không phải là một nhà lãnh đạo chính trị,
not seeking votes.
không tìm kiếm phiếu bầu.
Best thing is that,
Điều tốt nhất là,
yes,
vâng,
why not,
tại sao không,
and especially you.
và đặc biệt là các con.
Firstly because you're Indians
Thứ nhất vì các con là người Ấn Độ
and you come from Kerala
và các con đến từ Kerala
where Ravi Shankaracharya was born.
nơi Ravi Shankaracharya được sinh ra.
White was born.
nơi Adi được sinh ra.
Lake
Kalady
Province.
Tỉnh.
You can,
Các con có thể,
why not?
tại sao không?
Just put your hands towards me,
Chỉ cần đưa tay về phía Ta,
you can.
các con có thể.
If you want to ask me questions,
Nếu các con muốn hỏi Ta,
you can ask.
các con có thể hỏi.
You see,
Các con thấy đó,
it's a,
đó là,
it's a question of what you want.
đó là vấn đề về điều các con muốn.
Not
Không
only that you can feel it,
chỉ là các con có thể cảm nhận được nó,
but you can see with your naked eyes,
mà các con có thể nhìn thấy bằng mắt thường,
the rising of the bone.
sự trỗi dậy ở xương.
You can see the pulsation
Các con có thể thấy sự rung động
on the triangular bone.
trên xương tam giác.
You can see the rising very clearly.
Các con có thể thấy sự trỗi dậy rất rõ ràng.
Absolutely,
Chắc chắn rồi,
with the stethoscope.
với ống nghe.
Now we have Doctor Borgi with us luckily he's here.
Bây giờ chúng ta có Bác sĩ Borgi ở đây, may mắn là ông ấy đang ở đây.
You can see it tries.
Các con có thể thấy nó đi lên.
Yes,
Vâng,
that's the best.
đó là điều tốt nhất.
All right,
Được rồi,
to ask the questions first of all,
trước hết là đặt câu hỏi,
the way you like,
theo cách các con muốn,
but to move forward.
nhưng để tiến về phía trước.
It's,
Đó là,
it's a question just a split of a second to immunise,
đó là một vấn đề chỉ trong một tích tắc để được khai ngộ,
but.
nhưng.
There is a little part,
Có một phần nhỏ,
the
cái
part of the food sometimes is blocked by your physical,
con đường của Kundalini đôi khi bị chặn bởi những xáo trộn về thể chất,
mental,
tâm trí,
emotional
cảm xúc
disturbances,
của các con,
which are these different chapters which we have to nourish a little bit.
đó là những luân xa khác nhau mà chúng ta phải nuôi dưỡng một chút.
Again,
Một lần nữa,
thousands of them are just like this in the villages,
hàng ngàn người trong số họ cũng giống như vậy ở các làng quê,
especially.
đặc biệt là vậy.
That's why I said I'm more interested in the villages than in this 5 star hotel.
Đó là lý do Ta nói Ta quan tâm đến các làng quê hơn là khách sạn 5 sao này.
It's very easy to give realisation treated before them I get it.
Rất dễ dàng để trao sự Khai ngộ cho họ, Ta hiểu điều đó.
It's very difficult task to work in London,
Làm việc ở London là một nhiệm vụ rất khó khăn,
but in an Indian village just like this house,
nhưng ở một ngôi làng Ấn Độ, cũng giống như ngôi nhà này,
just like.
cũng giống như vậy.
Because definitely this is a yoga movie.
Bởi vì chắc chắn đây là một bộ phim yoga.
You have to be proud of it,
Các con phải tự hào về điều đó,
but we have to know what our country is.
nhưng chúng ta phải biết đất nước của chúng ta là gì.
We have to know our heritage
Chúng ta phải biết di sản của mình
myself.
chính Ta.
I ask,
Ta hỏi,
you see,
các con thấy đó,
if you ask me this question,
nếu các con hỏi Ta câu này,
I'll have to ask you one question,
Ta sẽ phải hỏi các con một câu,
so that will explain.
để điều đó sẽ giải thích.
If I ask you what state did you realise you are a human being?
Nếu Ta hỏi các con, ở trạng thái nào các con nhận ra mình là con người?
If I ask you a question,
Nếu Ta hỏi các con một câu,
what state did you realise you were a human being?
ở trạng thái nào các con nhận ra mình là con người?
You won't be able to say.
Các con sẽ không thể trả lời được.
No,
Không,
no,
không,
no training is needed for me.
Ta không cần sự rèn luyện nào cả.
See,
Hãy xem,
you are a human being.
các con là một con người.
It is,
Nó là,
it is inbuilt.
nó là bẩm sinh.
It is all inbuilt,
Tất cả đều là bẩm sinh,
you see.
các con thấy đó.
So supposing you are a human being,
Vậy giả sử các con là một con người,
so your capacity as a human being,
vậy thì năng lực của các con với tư cách là một con người,
isn't built within you,
không phải đã được xây dựng sẵn bên trong các con sao,
is it?
phải không?
You don't have to be told that you are a human being.
Các con không cần phải được bảo rằng các con là một con người.
In the series,
Trong chuỗi sự việc,
it has happened.
nó đã xảy ra.
Yes,
Vâng,
you are quite aware.
các con hoàn toàn nhận thức được.
Can you tell me what permit it happened to you that you were aware?
Các con có thể cho Ta biết điều gì đã cho phép nó xảy ra với các con để các con nhận thức được không?
You know you are a human being in the same way you know you are this.
Các con biết mình là con người cũng giống như cách các con biết mình là thế này.
You know
Các con biết
You grow up like a child first of all.
Trước hết, các con lớn lên như một đứa trẻ.
Still,
Tuy nhiên,
you know.
các con biết.
Gradually.
Dần dần.
A dog knows he's a dog.
Một con chó biết nó là một con chó.
A human child knows he's a human child
Một đứa trẻ con người biết nó là một đứa trẻ con người
that he's not a dog.
rằng nó không phải là một con chó.
What I,
Điều con,
what is the difference of uh between philosophy and the philosophy of mind.
sự khác biệt giữa triết học và triết học về tâm trí là gì.
Oh,
Ồ,
tremendous,
rất lớn,
absolutely tremendous.
hoàn toàn to lớn.
Now I would say one thing more again,
Bây giờ Ta sẽ nói thêm một điều nữa,
you see,
các con thấy đó,
because I'm your mother and you must guard my,
bởi vì Ta là Mẹ của các con và các con phải bảo vệ,
uh,
ờ,
estate about it because you see,
vị thế của Ta về điều đó bởi vì các con thấy đó,
the government has sponsored this and all this is the
chính phủ đã tài trợ cho việc này và tất cả những điều này là
first time I have yielded to a thing like that.
lần đầu tiên Ta chấp thuận một việc như vậy.
So I don't want to fall into a controversy,
Vì vậy, Ta không muốn rơi vào một cuộc tranh cãi,
but
nhưng
it's just the opposite of mine.
nó hoàn toàn trái ngược với của Ta.
I get it.
Ta hiểu rồi.
Absolutely just their opposite.
Hoàn toàn trái ngược với họ.
You just think of something like you give somebody a name.
Các con cứ nghĩ về việc như là các con đặt cho ai đó một cái tên.
I mean,
Ý Ta là,
why do you need a guru to give a name?
tại sao các con cần một Đạo sư để đặt tên?
All right,
Được rồi,
then you give a name.
rồi các con đặt một cái tên.
There's a big Shasta.
Có một bộ kinh sách lớn.
If you come to Sergioga,
Nếu các con đến với Sahaja Yoga,
you will know
các con sẽ biết
that different datings are after surgery.
rằng các Vị Thần khác nhau ngự ở các luân xa.
Then we ch is wrong with you.
Sau đó luân xa nào của các con có vấn đề.
Accordingly,
Theo đó,
you have to be told that take that name of that deity at that particular centre.
các con phải được chỉ cho rằng hãy lấy tên của Vị Thần đó tại luân xa cụ thể đó.
Then the kundalini moves from that centre to another centre.
Sau đó Kundalini di chuyển từ luân xa đó đến một luân xa khác.
So you have to be told that
Vì vậy, các con phải được chỉ cho điều đó
there is no talk of kundalini or chakras or anything.
không có nói gì về Kundalini hay luân xa hay bất cứ điều gì.
You just give somebody a name,
Các con chỉ đặt cho ai đó một cái tên,
you see,
các con thấy đó,
it is like saying that,
nó giống như nói rằng,
uh,
ờm,
take this,
lấy cái này,
toothbrush and brush your teeth and you'll have a leg.
bàn chải đánh răng và đánh răng đi rồi các con sẽ có một cái chân.
Before and after,
Trước và sau,
sort of,
đại loại vậy,
it's all advertising thing.
tất cả chỉ là quảng cáo.
Moreover,
Hơn nữa,
it's much deeper.
nó sâu sắc hơn nhiều.
I've seen people who go to transcendental
Ta đã thấy những người theo thiền siêu việt
meditation are very difficult to get realisation,
rất khó để được Khai ngộ,
very difficult.
rất khó.
We have got here 3 people from Transcendental.
Chúng ta có ở đây 3 người từ Thiền Siêu Việt.
They had tremendous headaches.
Họ bị đau đầu kinh khủng.
They suffered a lot.
Họ đã phải chịu đựng rất nhiều.
When they came to me,
Khi họ đến với Ta,
they were just rattling like this.
họ cứ run bần bật như thế này.
Now you might say that I may be wrong
Bây giờ các con có thể nói rằng Ta có thể sai
too,
cũng vậy,
see,
thấy không,
I may be wrong,
Ta có thể sai,
but now how you determine this way
nhưng bây giờ làm thế nào các con xác định theo cách này
that if you bring a math person,
rằng nếu các con mang đến một người điên,
a lunatic person,
một người mất trí,
he also ts this.
anh ta cũng run như thế này.
If you bring a possessed person,
Nếu các con mang đến một người bị nhập,
he also travel business.
anh ta cũng run.
In the same way they tremble before
Theo cách tương tự, họ run rẩy
and rather difficult to give them realisation,
và khá khó để cho họ Sự Khai ngộ,
they take time.
họ cần thời gian.
No,
Không,
I do not take.
Ta không nhận.
I'm sorry.
Ta xin lỗi.
I do.
Ta có.
They do.
Họ thì có.
You see,
Các con thấy đó,
these people are not me.
những người này không phải là Ta.
That's a different thing,
Đó là một chuyện khác,
you see,
các con thấy đó,
this is the way it is always the human mind is
đây là cách mà tâm trí con người luôn luôn
from the other side and mind is from the other side.
từ phía bên kia và tâm trí cũng từ phía bên kia.
Why should I claim?
Tại sao Ta phải tuyên bố?
Does the son claim that I'm sad?
Mặt trời có tuyên bố rằng "Tôi là mặt trời" không?
Why shouldn't you?
Tại sao các con không nên?
If you are that you are that.
Nếu các con là như vậy thì các con là như vậy.
Do you claim that you are a human being to anyone?
Các con có tuyên bố với ai rằng mình là con người không?
What is your concept?
Khái niệm của các con là gì?
You see these Alcaras.
Các con thấy những Alcaras này.
It is a divine.
Đó là một điều thiêng liêng.
Now,
Bây giờ,
first of all,
trước hết,
do you believe in God?
các con có tin vào Thượng đế không?
Begin.
Bắt đầu nào.
Do you all right,
Được rồi,
if you believe in God,
nếu các con tin vào Thượng đế,
God has to.
Thượng đế phải làm vậy.
Take you say from amoeba stage to shoot.
Đưa các con, có thể nói, từ giai đoạn amip đến giai đoạn nảy mầm.
How does it?
Nó diễn ra như thế nào?
How does he guide you?
Ngài dẫn dắt các con như thế nào?
He has to have some way of guiding you.
Ngài phải có cách nào đó để dẫn dắt các con.
So,
Vì vậy,
uh,
ờm,
one of his aspects,
một trong những khía cạnh của Ngài,
which is known as the Vishnu aspect,
được biết đến là khía cạnh Vishnu,
let's say the evolutionary aspect,
có thể nói là khía cạnh tiến hóa,
takes different forms at different stages,
mang những hình dạng khác nhau ở những giai đoạn khác nhau,
comes on this earth,
đến trái đất này,
and tries to that
và cố gắng làm điều đó
like a fish wanting to come out of this.
giống như một con cá muốn thoát ra khỏi đây.
So a fish of that.
Vậy nên một con cá như thế.
Like that,
Cũng như vậy,
all the Otaras are nothing but guiding leaders,
tất cả các Otaras không là gì khác ngoài những người dẫn dắt,
which came from divine.
đến từ cõi thiêng liêng.
There is another psychological way
Có một cách tâm lý học khác
that they describe as
mà họ mô tả là
Young has said.
Young đã nói.
You was a disciple of God.
Các con là môn đệ của Thượng đế.
He said that through our unconscious,
Ông ấy nói rằng thông qua vô thức của chúng ta,
in our dreams they got.
trong giấc mơ của chúng ta, họ đã nhận được.
The divine power guides,
Sức mạnh Thiêng liêng dẫn dắt,
the all pervading power guides.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng dẫn dắt.
But dreams,
Nhưng những giấc mơ,
when the time we are awakened
khi chúng ta tỉnh giấc
out of dreams,
thoát khỏi những giấc mơ,
we forget most of it,
chúng ta quên đi hầu hết,
so the guidance is not good.
vì vậy sự dẫn dắt đó không tốt.
After all,
Sau tất cả,
somebody has to tell you about the divine.
ai đó phải nói cho các con về Đấng Thiêng liêng.
I have to tell you where are your children.
Ta phải nói cho các con biết các luân xa của các con ở đâu.
I have to tell you how you catch them.
Ta phải nói cho các con cách bắt chúng.
I have to tell you what are these fingers for.
Ta phải nói cho các con biết những ngón tay này dùng để làm gì.
You will see all that we have done very elaborate.
Các con sẽ thấy tất cả những gì chúng ta đã làm rất công phu.
And these fingers,
Và những ngón tay này,
what are these chakras are?
những luân xa này là gì?
Actually,
Thực ra,
I studied your medicine just to talk to doctors.
Ta đã học y khoa của các con chỉ để nói chuyện với các bác sĩ.
I studied also a little bit of psychology to talk to the psychologist.
Ta cũng đã học một chút về tâm lý học để nói chuyện với các nhà tâm lý học.
Because God does not have language.
Bởi vì Thượng đế không có ngôn ngữ.
So do your disciples claim that you are the second coming of Christ?
Vậy các môn đệ của Mẹ có cho rằng Mẹ là Chúa Giê-Su tái thế không?
No,
Không,
I'm not Christ.
Ta không phải là Chúa Giê-Su.
Christ has to come,
Chúa Giê-Su phải đến,
but when he will come,
nhưng khi Ngài đến,
he will not spare anyone.
Ngài sẽ không tha cho bất kỳ ai.
That's what it is.
Sự việc là như vậy.
I'm just preparing for that time because I'm a,
Ta chỉ đang chuẩn bị cho thời điểm đó bởi vì Ta là một,
he'll just come and slash out.
Ngài sẽ đến và quét sạch.
He will come,
Ngài sẽ đến,
but he is not going to come to give you
nhưng Ngài sẽ không đến để ban cho các con
realisation and to convince you of righteousness and say no,
Sự Khai ngộ và thuyết phục các con về sự chính trực và nói không,
he's coming for the last sorting out what we do
Ngài đến để phân loại lần cuối cùng những gì chúng ta làm
to our banana trees when the fruits are out,
với những cây chuối của chúng ta khi đã ra quả,
cut them out in the same.
cũng như vậy, chặt chúng đi.
He's going to come for the last one,
Ngài sẽ đến lần cuối cùng,
and that's a very short time,
và đó là một thời gian rất ngắn,
so we have to be careful.
vì vậy chúng ta phải cẩn thận.
So what do you do actually
Vậy thực ra Mẹ làm gì
You see what I do is
Các con thấy đó, điều Ta làm là
uh this uh come here,
ờ, cái này, ờ, lại đây,
come here,
lại đây,
it's all right.
không sao đâu.
What we do is to.
Điều chúng ta làm là.
Now I'll tell you something about medical science,
Bây giờ Ta sẽ nói cho các con nghe một chút về khoa học y tế,
which is,
cái mà,
you know,
các con biết đấy,
it's quite boring,
nó khá là nhàm chán,
but if you don't mind,
nhưng nếu các con không phiền,
I will explain to you what happens because you see,
Ta sẽ giải thích cho các con điều gì xảy ra bởi vì các con thấy đó,
if you ask me to put on the sign,
nếu các con yêu cầu Ta bật đèn lên,
it's very easy to press the button,
rất dễ để nhấn nút,
isn't it?
phải không?
But what did I do
Nhưng Ta đã làm gì
and how it worked out?
và nó đã hoạt động như thế nào?
What was the electrical thing?
Cái gì liên quan đến điện?
What was the history behind it?
Lịch sử đằng sau nó là gì?
Of course,
Tất nhiên,
there is an organisation.
có một tổ chức.
So if you want,
Vì vậy, nếu các con muốn,
I can explain to you what I do.
Ta có thể giải thích cho các con những gì Ta làm.
Yes,
Vâng,
actually,
thực ra,
I don't do anything I would say.
Ta sẽ nói rằng Ta không làm gì cả.
It just it just happens
Nó chỉ tự xảy ra
that uh you have got already built in
rằng ờ các con đã có sẵn bên trong
in the mechanism,
trong cơ chế,
the complete mechanism you you can open the page and see
cơ chế hoàn chỉnh, các con có thể mở trang và xem
there is a picture of a human being sitting with the mechanism.
có một hình ảnh một người đang ngồi với cơ chế đó.
You can see open yourself so you can have a look at.
Các con có thể tự mở ra để xem.
Then I got to drive one of that so.
Sau đó Ta có một cái như vậy.
Now you can see here,
Bây giờ các con có thể thấy ở đây,
see this one,
nhìn cái này,
this is the picture.
đây là bức tranh.
This is the
Đây là
subtle energy,
năng lượng vi tế,
a subtle instrument within us.
một công cụ vi tế bên trong chúng ta.
This is.
Chính là nó.
Now,
Bây giờ,
Of course,
Tất nhiên,
I mean you can't see this with your naked eyes because this is an energy form,
ý Ta là các con không thể nhìn thấy điều này bằng mắt thường vì đây là một dạng năng lượng,
but if it is there or not for that,
nhưng để biết nó có ở đó hay không,
you have to come to Saga and see with your own eyes that this residual energy here,
các con phải đến Sahaja và tận mắt chứng kiến rằng năng lượng còn lại ở đây,
this triangular bone residual energy,
năng lượng còn lại ở xương cùng này,
rises
đi lên
like this and opens out.
như thế này và mở ra.
This is the baptism about which Christ has told you.
Đây là lễ rửa tội mà Chúa Giê-su đã nói với các con.
He said that you are baptist,
Ngài nói rằng các con được rửa tội,
but not by the people who are graduated from theological college.
nhưng không phải bởi những người tốt nghiệp từ trường thần học.
You cannot graduate.
Các con không thể tốt nghiệp.
You have to have it.
Các con phải có nó.
You have to become a saint.
Các con phải trở thành một vị thánh.
That means this must open out unless and until you are enlightened
Điều đó có nghĩa là nó phải được khai mở trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ
like a light.
như một ngọn đèn.
Which is enlightened like a car which is enlighten can enlighten another candle.
Một ngọn nến đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn nến khác.
Now you have to be a candle to begin with,
Bây giờ, trước hết các con phải là một ngọn nến,
and that is the can you are.
và đó là ngọn nến mà các con đang là.
You are already made like that.
Các con đã được tạo ra như vậy.
You are an instrument which is already prepared like this.
Các con là một công cụ đã được chuẩn bị sẵn như thế này.
You can say like this tape record.
Các con có thể nói giống như cái máy ghi âm này.
You are made like this like a uh computer,
Các con được tạo ra như thế này, giống như một chiếc máy tính,
and you are just to be put to the maids and the whole thing starts for.
và các con chỉ cần được kết nối với nguồn điện và mọi thứ sẽ bắt đầu hoạt động.
It's the finding of the.
Đó là việc tìm ra...
Now what I do in medical aid,
Bây giờ, những gì Ta làm trong hỗ trợ y tế,
I have explained in my
Ta đã giải thích trong
article here,
bài viết của Ta ở đây,
which means this is uh I had addressed to the medical
nghĩa là đây là... Ta đã nói chuyện với giới y khoa
people
những người đó
and this is the address that you can see for yourself,
và đây là bài nói chuyện mà các con có thể tự mình xem,
but uh it was.
nhưng... nó đã là như vậy.
Now,
Bây giờ,
this one is here.
cái này ở đây.
uh,
ờm,
what you can understand is that God has made you from amoeba to a human being,
điều các con có thể hiểu là Thượng đế đã tạo ra các con từ amip thành con người,
all right?
được chứ?
Now,
Bây giờ,
after a human being stage,
sau giai đoạn làm người,
what does he want you to be?
Ngài muốn các con trở thành gì?
Why did he make you a human being?
Tại sao Ngài lại tạo ra các con là con người?
Why were you made?
Tại sao các con được tạo ra?
Have you got your fulfilment,
Các con đã đạt được sự viên mãn của mình chưa,
supposing I make some machine,
giả sử Ta tạo ra một cỗ máy nào đó,
then you'll ask mother,
thì các con sẽ hỏi Mẹ,
why are you making this machine?
tại sao Mẹ lại làm ra cỗ máy này?
That must have its fulfilment or not.
Nó phải có sự viên mãn của nó chứ.
That instrument must have its fulfilment,
Công cụ đó phải có sự viên mãn của nó,
so you are made like this.
vì vậy các con được tạo ra như thế này.
It is already made.
Nó đã được tạo ra rồi.
It's all prepared.
Tất cả đã được chuẩn bị sẵn.
I don't have to do anything.
Ta không phải làm gì cả.
Just what I do is when the kundalini sees
Chỉ là những gì Ta làm là khi Kundalini nhìn thấy
because it is a consciousness which knows me.
bởi vì đó là một nhận thức biết Ta.
It just,
Nó chỉ,
it's automatic.
nó là tự động.
How do you do it?
Làm sao các con làm được điều đó?
You see,
Các con thấy đó,
because it is a consciousness which knows which just runs.
bởi vì đó là một nhận thức biết và nó cứ thế tuôn chảy.
How do you make a fish rice to a bake?
Làm thế nào để các con làm cho một con cá chạy đến mồi câu?
What do you do?
Các con làm gì?
It has the hunger.
Nó có cơn đói.
It is just
Nó chỉ là
in that.
trong đó.
No,
Không,
no,
không,
this is a residual consciousness.
đây là một nhận thức còn lại.
The consciousness has many,
Nhận thức có nhiều,
many,
rất nhiều,
uh,
ờm,
aspects.
khía cạnh.
See,
Thấy không,
we have
chúng ta có
in different ways,
theo những cách khác nhau,
we have consciousness.
chúng ta có nhận thức.
First of all,
Trước hết,
we have the conscious mind which you are listening to me,
chúng ta có tâm trí có ý thức mà các con đang dùng để lắng nghe Ta,
all right?
được chứ?
You are listening to me.
Các con đang lắng nghe Ta.
Now all the experiences and everything that you are
Bây giờ tất cả những trải nghiệm và mọi thứ mà các con
listening to me is going into your past,
lắng nghe từ Ta đang đi vào quá khứ của các con,
so we can say that is the subconscious.
vì vậy chúng ta có thể nói đó là Tiềm thức.
Then
Sau đó
the with which there is a conscious mind,
cùng với đó là một tâm trí có ý thức,
which also thinks for the future.
cũng suy nghĩ cho tương lai.
That is the preconscious mind.
Đó là tâm trí tiền ý thức.
Now I'm talking about the super conscious
Bây giờ Ta đang nói về siêu thức
where you become.
nơi các con trở thành.
One with all pervading,
Một với năng lượng toàn năng,
so you become collectively.
vì vậy các con trở nên có tính tập thể.
You become that now they can feel your,
Các con trở thành điều đó, bây giờ họ có thể cảm nhận được,
they can feel your chakra.
họ có thể cảm nhận được luân xa của các con.
They can see what's wrong.
Họ có thể thấy điều gì không ổn.
You,
Các con,
they are just like you to look at nothing,
họ cũng giống như các con, nhìn bề ngoài không có gì,
no difference.
không có gì khác biệt.
But inside they know,
Nhưng bên trong họ biết,
and you will also know because it is an actualization,
và các con cũng sẽ biết vì đó là một sự hiện thực hóa,
not just talking a brain wave or just a sermon or sitting down giving a process.
không chỉ là nói về một làn sóng não hay một bài giảng hoặc ngồi xuống đưa ra một quy trình.
It is not.
Không phải vậy.
It is a happening that happens within you and when it happens,
Đó là một sự việc xảy ra bên trong các con và khi nó xảy ra,
you become
các con trở thành
into some as collective consciousness.
một phần của ý thức tập thể.
It happens.
Nó xảy ra.
Just become that,
Chỉ cần trở thành điều đó,
for example,
ví dụ,
see human beings,
hãy xem con người,
they are better than human animals.
họ tốt hơn động vật.
How,
Làm sao,
how do you know their their consciousness is better?
làm sao các con biết ý thức của họ tốt hơn?
For example,
Ví dụ,
you take a dog to the field.
các con dắt một con chó ra đồng.
It won't mind,
Nó sẽ không bận tâm,
but human beings will mind.
nhưng con người sẽ bận tâm.
A human being understands the be,
Một con người hiểu được vẻ đẹp,
the combination of colours
sự kết hợp của màu sắc
a dog was not.
một con chó thì không.
This is a different dimension that you have to reach.
Đây là một chiều không gian khác mà các con phải đạt tới.
All of us have to reach.
Tất cả chúng ta phải đạt tới.
This is your evolutionary
Đây là sự tiến hóa của các con
jump now.
bước nhảy vọt bây giờ.
Where you become conscious of that all pervading power about which should be here.
Nơi các con nhận thức được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng mà chúng ta đang nói đến.
It is so dynamic you can't imagine.
Nó năng động đến mức các con không thể tưởng tượng được.
Sitting down here,
Ngồi ở đây,
you can feel somebody's vibration.
các con có thể cảm nhận được rung động của ai đó.
You can cureus.
Các con có thể chữa lành.
It is already built in,
Nó đã được tích hợp sẵn,
you see,
các con thấy đấy,
like I come outside and I can push the button,
giống như Ta đi ra ngoài và Ta có thể nhấn nút,
the whole thing can start working because it's all built in.
toàn bộ mọi thứ có thể bắt đầu hoạt động vì tất cả đã được tích hợp sẵn.
It started from amoeba stage or even from the,
Nó bắt đầu từ giai đoạn amip hoặc thậm chí từ,
you can say from the carbon stage even earlier when it was just
các con có thể nói từ giai đoạn carbon thậm chí sớm hơn khi nó chỉ là
just the power which
chỉ là năng lượng mà
got into many forms and now
đã đi vào nhiều hình dạng và bây giờ
that is expressed through you.
điều đó được thể hiện qua các con.
You go to another level of consciousness when you become collectively conscious,
Các con đi đến một cấp độ nhận thức khác khi các con trở nên có nhận thức tập thể,
as I was telling Mr.
như Ta đã nói với ông
Maharaja the other day,
Maharaja hôm nọ,
that first you know yourself,
rằng trước tiên các con biết chính mình,
you know your God.
các con biết Thượng đế của mình.
Without knowing yourself,
Không biết chính mình,
you cannot know God.
các con không thể biết Thượng đế.
Like without eyes,
Giống như không có mắt,
you cannot see the colour.
các con không thể thấy màu sắc.
You cannot know God without being in self-reli.
Các con không thể biết Thượng đế nếu không được Khai ngộ.
If you go to a temple,
Nếu các con đến một ngôi đền,
what do you?
các con làm gì?
You just do it.
Các con chỉ làm vậy thôi.
You have to become
Các con phải trở thành
You whatever you may do in the name of God.
Các con dù có làm bất cứ điều gì nhân danh Thượng đế.
God does not know you because you're not connected.
Thượng đế không biết các con vì các con không được kết nối.
It's like telephoning to somebody.
Nó giống như gọi điện cho ai đó.
Once
Một khi
your yourself is connected with God,
chính các con được kết nối với Thượng đế,
then your own property,
thì tài sản của riêng các con,
the some that you get.
một phần mà các con nhận được.
Now you are a capitalist when you get your support,
Bây giờ các con là một nhà tư bản khi các con nhận được sự hỗ trợ của mình,
then you have to distribute.
sau đó các con phải phân phát.
If you do not distribute,
Nếu các con không phân phát,
you're not happy,
các con không hạnh phúc,
so you become a real communist.
vì vậy các con trở thành một người cộng sản thực sự.
There's no forcing about desert floors.
Không có sự ép buộc nào, nó cứ tuôn chảy.
You can't sleep.
Các con không thể ngủ được.
Like the sun,
Giống như mặt trời,
sun is the greatest communist you can think,
mặt trời là người cộng sản vĩ đại nhất mà các con có thể nghĩ đến,
but if it did you not have light,
nhưng nếu nó không có ánh sáng,
how can it be?
thì làm sao có thể được?
And then you do not want any divorce,
Và rồi các con không muốn có sự chia lìa nào,
it just goes,
nó cứ đi,
it emits.
nó tỏa ra.
I'm talking of that awareness which we have not yet gone into.
Ta đang nói về nhận thức đó mà chúng ta vẫn chưa đi sâu vào.
Shankaracharya has talked about it.
Shankaracharya đã nói về điều đó.
Who has bothered about it?
Ai đã bận tâm về nó?
You see,
Các con thấy đấy,
our great politicians,
những chính trị gia vĩ đại của chúng ta,
I shouldn't say much against them,
Ta không nên nói nhiều điều chống lại họ,
but what I'm trying to say,
nhưng điều Ta đang cố nói là,
they are all English people.
họ đều là người Anh.
We are more English than the English are,
Chúng ta còn Anh hơn cả người Anh,
I can tell you.
Ta có thể nói với các con như vậy.
What we have to project is what we have.
Điều chúng ta phải thể hiện ra là những gì chúng ta có.
So our politicians cannot think
Vì vậy, các chính trị gia của chúng ta không thể nghĩ rằng
that this is the thing we have got in our country,
đây là điều chúng ta có ở đất nước mình,
our spiritual heritage.
di sản tâm linh của chúng ta.
Let us put this and manifest this.
Chúng ta hãy đặt điều này ra và biểu lộ nó.
We will leave the whole world one day.
Một ngày nào đó chúng ta sẽ dẫn dắt cả thế giới.
If you get
Nếu các con có được
We are very big.
Chúng ta rất vĩ đại.
You have no idea.
Các con không biết đâu.
I mean,
Ý Ta là,
you have no idea about yourself.
các con không biết gì về chính mình.
Yeah
Phải
And we are much happier people than them.
Và chúng ta là những người hạnh phúc hơn họ rất nhiều.
They have to learn from us.
Họ phải học hỏi từ chúng ta.
They have finished their family lives.
Họ đã kết thúc cuộc sống gia đình của mình.
They have finished their societies.
Họ đã kết thúc xã hội của mình.
They are very unhappy.
Họ rất bất hạnh.
The richest country,
Quốc gia giàu có nhất,
Sweden,
Thụy Điển,
and the maximum number of suicides.
lại có số vụ tự tử cao nhất.
And for your information in England,
Và để các con biết, ở Anh,
every week two children are killed by parents.
mỗi tuần có hai đứa trẻ bị cha mẹ giết.
Legal children are killed by their parents,
Những đứa con hợp pháp bị chính cha mẹ mình giết,
mother or father.
mẹ hoặc cha.
Can you think of such a thing?
Các con có thể nghĩ đến một điều như vậy không?
Yeah absolutely animals.
Vâng, hoàn toàn là thú vật.
Where are we developing?
Chúng ta đang phát triển ở đâu?
Why not short socket and bring them round also?
Tại sao không tạo một cú sốc và đưa họ trở lại bình thường?
That extremely unhappy people.
Đó là những người cực kỳ bất hạnh.
And we have got this such a great thing,
Và chúng ta có được điều vĩ đại này,
and I have got it here,
và Ta có nó ở đây,
you see,
các con thấy đó,
now in America I refuse to go there because
bây giờ ở Mỹ, Ta từ chối đến đó vì
the doctors there will immediately pick it up,
các bác sĩ ở đó sẽ ngay lập tức nắm bắt được nó,
you see,
các con thấy đó,
this is your thing,
đây là điều của các con,
your heritage.
di sản của các con.
You should have it.
Các con nên có nó.
I have to teach them so they were all he,
Ta phải dạy họ, vì vậy họ đều ở đây. Anh ấy,
you see,
các con thấy đó,
knows French and he's from Switzerland.
biết tiếng Pháp và anh ấy đến từ Thụy Sĩ.
I had to teach him what is gonnaia who's sitting down here.
Ta đã phải dạy anh ấy Ganesha là ai, người đang ngự ở đây.
He knows about fast
Anh ấy biết về việc ăn chay
because he's a car.
vì anh ấy là người Công giáo.
But what about others?
Nhưng còn những người khác thì sao?
Ganesha is the same as Christ is.
Ganesha cũng giống như Chúa Giê-Su.
He's the same incarnation.
Ngài là cùng một hóa thân.
It is Christ
Đó là Chúa Giê-Su
who is nothing else but Mahavishnu.
người không ai khác chính là Mahavishnu.
I can prove it on the kunali.
Ta có thể chứng minh điều đó trên Kundalini.
You can ask any absolute question once you realised you get
Các con có thể hỏi bất kỳ câu hỏi tuyệt đối nào một khi các con đã được khai ngộ, các con sẽ nhận được
the vibrations and you don't know whether it is that.
những rung động và các con sẽ biết liệu điều đó có đúng hay không.
It is fantastic.
Nó thật tuyệt vời.
But you see,
Nhưng các con thấy đó,
I cannot have,
Ta không thể có,
uh,
ờ,
as you said that I can't have cheap popularity.
như các con đã nói rằng Ta không thể có sự nổi tiếng rẻ tiền.
You see,
Các con thấy đó,
if I have pregnant,
nếu Ta có một chương trình hoành tráng,
you will come to.
các con sẽ đến.
And how can you charge money for such a thing?
Và làm sao các con có thể tính tiền cho một điều như vậy?
I mean,
Ý Ta là,
it's incentive,
nó thật không đứng đắn,
isn't it?
phải không?
Even to think like that,
Ngay cả việc nghĩ như vậy,
you cannot purchase God.
các con không thể mua được Thượng đế.
And it's nice.
Và thật tốt.
I don't have to have ashram now.
Bây giờ Ta không cần phải có ashram.
I can always bring people to call.
Ta luôn có thể để mọi người đến thăm.
You see,
Các con thấy đó,
you are a building an accident is a headache.
việc có một tòa nhà, một ashram là một điều nhức đầu.
Everything is a headache.
Mọi thứ đều nhức đầu.
They wanted to have a son involvement.
Họ muốn có một số sự tham gia.
I said,
Ta đã nói,
I will agree to Ashram.
Ta sẽ đồng ý với Ashram.
You collect,
Các con cứ quyên góp,
but I don't need any money from them.
nhưng Ta không cần bất kỳ khoản tiền nào từ họ.
And how can I take money from my children.
Và làm sao Ta có thể lấy tiền từ các con của Ta.
But I said if you want to have for this,
Nhưng Ta đã nói nếu các con muốn có cho việc này,
but one condition is that no black market money is doing off
nhưng có một điều kiện là không có tiền chợ đen nào được sử dụng.
and 70 years they have tried,
và 70 năm họ đã cố gắng,
they cannot have.
họ không thể có được.
For such wretched sinful people,
Đối với những người tội lỗi khốn khổ như vậy,
why should there be a
tại sao lại có một
Just
Chỉ là
not
không
one person has offered us that Mataji had this place.
một ai đã đề nghị với chúng ta rằng Mataji có nơi này.
But I don't mind giving money to this my yogi,
Nhưng Ta không ngại đưa tiền cho hành giả này của Ta,
this UV that yo,
người này người nọ,
all those people.
tất cả những người đó.
They have got loads of
Họ có rất nhiều
now this Rajnee is another fellow you must have.
bây giờ Rajnee này là một gã khác mà các con hẳn đã nghe nói.
I don't know if I should mention it under your,
Ta không biết liệu Ta có nên đề cập đến nó dưới sự,
uh,
ờ,
estate,
bảo trợ của các con,
but you know what sort of a man he is.
nhưng các con biết ông ta là loại người gì rồi.
can you tell us something about your and my education.
Mẹ có thể cho chúng con biết đôi điều về học vấn của Mẹ không ạ.
I did medicine.
Ta đã học y khoa.
I,
Ta,
you see,
các con thấy đó,
once I never needed an education as said,
có lần Ta đã nói, Ta chưa bao giờ cần học vấn,
but I did medicine
nhưng Ta đã học y khoa
because I wanted to talk to doctors.
bởi vì Ta muốn nói chuyện với các bác sĩ.
I also studied psychology.
Ta cũng đã học tâm lý học.
And uh
Và ờ
she's also a very well-known doctor and then
bà ấy cũng là một bác sĩ rất nổi tiếng và sau đó
she's also
bà ấy cũng
Was a professor of medicine.
Là một giáo sư y khoa.
And the lady who have you now they are saying,
Và người phụ nữ mà các con có bây giờ, họ đang nói,
the one whom they know about
người mà họ biết đến
uh.
ờ.
In London,
Ở London,
you see,
các con thấy đó,
her
chồng
husband was my profess.
của bà ấy là giáo sư của Ta.
And he could not believe that this is so they cannot,
Và ông ấy không thể tin rằng điều này là như vậy nên họ không thể,
you see,
các con thấy đó,
the scientists cannot believe that there is all permitted.
các nhà khoa học không thể tin rằng mọi thứ đều tồn tại.
What can scientists do?
Các nhà khoa học có thể làm gì?
See,
Thấy không,
I don't blame them
Ta không trách họ
because if they see this is red,
bởi vì nếu họ thấy cái này màu đỏ,
they say this is red.
họ nói cái này màu đỏ.
But supposing you have eyes
Nhưng giả sử các con có đôi mắt
like microscope to which you can see more than this.
giống như kính hiển vi mà qua đó các con có thể nhìn thấy nhiều hơn thế.
Then you can prove it to them.
Khi đó các con có thể chứng minh điều đó cho họ.
So I said,
Vì vậy Ta đã nói,
you take your realisation,
các con hãy nhận Sự Khai ngộ của mình,
then you can see this.
rồi các con có thể thấy điều này.
Now they don't want to take.
Bây giờ họ không muốn nhận.
Now I cured this no doubt I've cured 100%.
Bây giờ Ta đã chữa khỏi bệnh này, không nghi ngờ gì, Ta đã chữa khỏi 100%.
I've cured so many cancer patients,
Ta đã chữa khỏi rất nhiều bệnh nhân ung thư,
my disciples,
các đệ tử của Ta,
and cancer cannot be proved by anything else but surgery.
và ung thư không thể được chứng minh bằng bất cứ điều gì khác ngoài phẫu thuật.
Take it from me.
Hãy tin lời Ta.
It was born with me.
Nó được sinh ra cùng với Ta.
So my background is that my father
Vậy nên, lai lịch của Ta là cha của Ta
was a congressman,
là một nghị sĩ,
a very
một
fellow congressman,
nghị sĩ đồng nghiệp,
and he also came to Kerala wants to do a lot of,
và ông ấy cũng đã đến Kerala, muốn làm rất nhiều việc,
uh,
ờ,
for elections.
cho các cuộc bầu cử.
He was a great speaker
Ông ấy là một diễn giả tuyệt vời
and also he was a member of the
và ông ấy cũng là một thành viên của
old central assembly
hội đồng trung ương cũ
where there were only two from Madar Pradesh,
nơi chỉ có hai người từ Madhya Pradesh,
and then he was the member of the constituent assembly,
và sau đó ông là thành viên của quốc hội lập hiến,
then of the parliament.
rồi đến quốc hội.
And
Và
like that,
cứ như vậy,
I have a background.
Ta có một lý lịch như thế.
I myself,
Bản thân Ta,
I have uh been
Ta đã
tortured by Britishers
bị người Anh tra tấn
and uh they have really tortured my life because in 1942 I took a very active part.
và họ đã thực sự hành hạ cuộc đời Ta vì vào năm 1942, Ta đã tham gia rất tích cực.
And
Và
actually we had to free it was important before getting free how we tested,
thực ra chúng ta phải giải phóng, điều quan trọng là trước khi được tự do, chúng ta đã được thử thách như thế nào,
but as soon as we got freedom,
nhưng ngay khi chúng ta có được tự do,
you forgot that you are in.
các con đã quên rằng các con đang ở trong đó.
I want.
Ta muốn.
You see,
Các con thấy đấy,
I have no bitterness about it.
Ta không có cay đắng gì về điều đó.
You'll be amazed the British today,
Các con sẽ ngạc nhiên về người Anh ngày nay,
the younger British,
thế hệ trẻ người Anh,
the younger people
những người trẻ tuổi
are very different from their fathers.
rất khác với cha ông của họ.
They are such excellent people that in the foreigners,
Họ là những người tuyệt vời đến nỗi trong số những người nước ngoài,
I would say they are the best.
Ta sẽ nói họ là những người tốt nhất.
Because they do not have a shift in the nature of the Americans.
Bởi vì họ không có sự thay đổi trong bản chất như người Mỹ.
Americans are doing only good shopping.
Người Mỹ chỉ giỏi mua sắm.
You see,
Các con thấy đấy,
they're very solid people.
họ là những người rất vững chắc.
They don't take to surgery easily.
Họ không dễ dàng đến với Sahaja Yoga.
They see and then they come to.
Họ quan sát và sau đó họ đến.
You see,
Các con thấy đấy,
they are the most
họ là những người được
blessed people.
ban phước nhất.
I don't know,
Ta không biết,
maybe they have got blessings of this country or whatever it is,
có thể họ đã nhận được phước lành của đất nước này hay bất cứ điều gì,
but they're the most blessed people.
nhưng họ là những người được ban phước nhất.
They are the most balanced among all of them put together.
Họ là những người cân bằng nhất trong số tất cả bọn họ gộp lại.
And that's why my husband got
Và đó là lý do tại sao chồng Ta đã
elected,
được bầu,
and that's how I'm there.
và đó là cách Ta ở đó.
So what more background you want to know?
Vậy các con muốn biết thêm lý lịch gì nữa?
I have got 2 daughters and 4 grandchildren.
Ta có 2 con gái và 4 đứa cháu.
And you know about my husband.
Và các con biết về chồng Ta rồi.
Now what was it?
Bây giờ nó là gì?
No,
Không,
who was,
ai là,
uh,
ờ,
I'mumata.
Ta là Mata.
Now who could be my room will tell every one of you is really to be very frank,
Bây giờ ai có thể là guru của Ta sẽ nói cho mỗi người trong các con biết, thực sự phải rất thẳng thắn,
because I have to understand about people
bởi vì Ta phải hiểu về mọi người
through you,
thông qua các con,
I understand.
Ta hiểu.
I really don't understand you.
Ta thực sự không hiểu các con.
And all of these people,
Và tất cả những người này,
so I should say you are my.
vì vậy Ta nên nói các con là guru của Ta.
That's to be
Đó là để
How old are you,
Mẹ bao nhiêu tuổi,
uh,
ờ,
how young?
trẻ thế nào?
I'm very old.
Ta rất già rồi.
I'm 40 I'm 56.
Ta 40, Ta 56.
I'm 57 now,
Bây giờ Ta 57 tuổi,
yes.
đúng vậy.
In terms of what?
Theo phương diện nào?
what?
gì cơ?
Well quite all
Ồ, đúng vậy
Age has to be accepted,
Tuổi tác phải được chấp nhận,
you see.
các con thấy đó.
Uh,
Ờ,
even,
ngay cả,
even God has to be a normal person to talk.
ngay cả Thượng đế cũng phải là một người bình thường để nói chuyện.
I have to become old.
Ta phải già đi.
I have to just,
Ta phải,
I have to be just like you.
Ta phải giống hệt như các con.
I'm not here to show miracles.
Ta ở đây không phải để thể hiện phép lạ.
You have to be absolutely a normal person,
Các con phải là một người hoàn toàn bình thường,
absolutely a saman,
hoàn toàn là một saman,
just like you.
giống hệt như các con.
So that you'll accept me much more.
Để các con sẽ chấp nhận Ta nhiều hơn.
Not at all.
Không hề.
It's all nonsense.
Tất cả đều vô nghĩa.
It is just a show.
Đó chỉ là một màn trình diễn.
What are you doing?
Các con đang làm gì vậy?
You see,
Các con thấy đó,
if you're wearing,
nếu các con đang mặc,
say,
giả sử,
uh,
ờ,
those dresses to show that advertising that Amazon.
những bộ trang phục đó để thể hiện, để quảng cáo rằng mình là một nhân vật nào đó.
It's just happening within yourself.
Nó chỉ đang xảy ra bên trong các con.
It's happening within yourself.
Nó đang xảy ra bên trong các con.
Nothing.
Không có gì cả.
On the contrary,
Ngược lại,
I bless all the families.
Ta ban phước cho tất cả các gia đình.
Family is the most important.
Gia đình là quan trọng nhất.
And do you know there are some very great souls who want to be born in this
Và các con có biết có một số linh hồn vĩ đại muốn được sinh ra ở đất nước
country.
này không.
Not anywhere.
Không phải ở bất cứ nơi nào khác.
Why do we have overpopulation?
Tại sao chúng ta lại có tình trạng quá tải dân số?
Have you ever thought of it?
Các con đã bao giờ nghĩ về điều đó chưa?
We used to pray for fertility.
Chúng ta đã từng cầu nguyện cho sự sinh sôi nảy nở.
We remember that
Chúng ta nhớ rằng
a few years back.
vài năm trước.
And why people are trying to be born here in England there is a recession.
Và tại sao mọi người lại cố gắng được sinh ra ở đây trong khi ở Anh đang có suy thoái.
In Germany there's recession.
Ở Đức cũng có suy thoái.
People are giving money incentives to produce children.
Người ta đưa ra các ưu đãi về tiền bạc để sinh con.
Children are not born there.
Trẻ em không được sinh ra ở đó.
In Sweden they're borrowing children from India
Ở Thụy Điển, họ đang nhận con nuôi từ Ấn Độ
and they're also going to Colombia and taking children with them or
và họ cũng đến Colombia và mang theo trẻ em hoặc
orphan children and all.
trẻ mồ côi và tất cả.
Why are children are not born there?
Tại sao trẻ em không được sinh ra ở đó?
Why?
Tại sao?
Because this sensible man will be born in those wretched horrible conditions.
Bởi vì không có người có tri giác nào lại sinh ra trong những điều kiện tồi tệ khủng khiếp đó.
There is.
Không có.
No sensible map.
Không có người có tri giác nào cả.
That's why we have to bear the load.
Đó là lý do tại sao chúng ta phải gánh vác gánh nặng này.
Don't you be afraid of your co.
Đừng sợ sự cạnh tranh của các con.
I think they are more.
Ta nghĩ họ còn đông hơn thế.
Yes,
Đúng vậy,
they are no doubt you are correct there,
họ chắc chắn là như vậy, các con nói đúng,
but I still people don't,
nhưng Ta thấy mọi người vẫn không,
still people don't open their eyes.
mọi người vẫn không mở mắt ra.
They do not have wisdom to see,
Họ không có trí tuệ để nhìn ra,
you see,
các con thấy đó,
because they have a glow around them and they go
bởi vì họ có một vầng hào quang xung quanh và họ đi lại
with a big pomp and show and this and that.
với sự phô trương và trình diễn hoành tráng và những thứ tương tự.
So people are so superficial
Vì vậy, mọi người rất hời hợt
they accept.
nên họ chấp nhận.
Like I was telling about Rane in London,
Giống như Ta đã kể về Rane ở London,
only 9 people started their show,
chỉ có 9 người bắt đầu buổi trình diễn của họ,
and it's a very funny way they started,
và họ bắt đầu một cách rất buồn cười,
you know,
các con biết đấy,
basically they had no money,
về cơ bản họ không có tiền,
so they took out all their clothes,
nên họ đã cởi hết quần áo,
started dancing and shouting.
bắt đầu nhảy múa và la hét.
Some people came round to see them.
Một vài người đã đến xem họ.
Now they have thousands.
Bây giờ họ có hàng ngàn người.
They don't know what to buy.
Họ không biết phải mua gì.
They will buy the whole of London one day.
Một ngày nào đó họ sẽ mua cả London.
But one simple thing
Nhưng có một điều đơn giản
in this respect,
về phương diện này,
in this licence is.
trong sự cho phép này là.
Why do they need a guru?
Tại sao họ cần một đạo sư?
I mean,
Ý Ta là,
they can teach all of these gurus.
họ có thể dạy tất cả những đạo sư này.
There is no rising of the kundalina or anything.
Không có sự đi lên của Kundalini hay bất cứ điều gì.
It's all happened.
Tất cả đã xảy ra.
It's not rising,
Đó không phải là sự đi lên,
it's pulsation by becoming naked.
đó là sự rung động bằng cách khoả thân.
If people can become
Nếu mọi người có thể trở nên
realised,
khai ngộ,
and I think in Kerala,
và Ta nghĩ ở Kerala,
half of the people who.
một nửa số người mà.
It's all absurd,
Tất cả đều vô lý,
you see,
các con thấy đấy,
you are intelligent people with a heritage.
các con là những người thông minh với một di sản.
It's a silly thing that he's absolutely silly and foolish and he's a car.
Đó là một điều ngớ ngẩn, ông ta hoàn toàn ngớ ngẩn và ngu ngốc và là một kẻ lừa đảo.
Is to insult the baby,
Là xúc phạm đến vị thần sơ sinh,
to insult all the chest.
xúc phạm đến tất cả những gì trong sạch.
He is the one who has taught people to,
Ông ta là người đã dạy mọi người,
uh,
ờ,
absolutely.
hoàn toàn.
Converted
Đã cải đạo
We'll be shocked the kind of
Chúng ta sẽ bị sốc với loại
people live in that.
người sống trong đó.
You have no idea.
Các con không biết đâu.
These people,
Những người này,
uh,
ờ,
cannot even tell you.
thậm chí không thể nói cho các con biết.
I mean,
Ý Ta là,
you are too innocent to know what sort of people.
các con quá ngây thơ để biết đó là loại người gì.
If you don't give in the paper,
Nếu các con không đăng lên báo,
then I'll tell you what,
thì Ta sẽ nói cho các con biết,
but don't give in the paper.
nhưng đừng đăng lên báo.
It's too much shocking
Nó quá sốc
because we think oh they are very happy.
bởi vì chúng ta nghĩ ồ họ rất hạnh phúc.
There is a law in England and all over the Western country.
Có một luật ở Anh và trên khắp các nước phương Tây.
That
Rằng
a man cannot
một người đàn ông không thể
sleep with his mother.
ngủ với mẹ của mình.
Sleep with it doesn't mean the way we sleep with our mothers,
Ngủ với không có nghĩa là cách chúng ta ngủ với mẹ của mình,
but they did to me,
nhưng theo cách họ hiểu,
and the daughter cannot sleep with her.
và con gái không thể ngủ với cha.
There's a law.
Có một luật lệ.
We don't have such a law that don't do dirty things,
Chúng ta không có luật nào như vậy rằng không được làm những điều bẩn thỉu,
but they have a law.
nhưng họ có một luật.
Now they are wanting to break that law,
Bây giờ họ đang muốn phá bỏ luật đó,
and there's a big procession at the parliament.
và có một cuộc diễu hành lớn ở quốc hội.
I've seen with my own eyes in the BBC on the BBC.
Ta đã tận mắt nhìn thấy trên BBC.
They are demanding that this law should be
Họ đang yêu cầu rằng luật này nên được
broken and we should be allowed to enjoy it.
phá bỏ và chúng ta nên được phép tận hưởng nó.
Now,
Bây giờ,
can you think of such a thing?
các con có thể nghĩ đến một điều như vậy không?
With all your advancement.
Với tất cả sự tiến bộ của họ.
They are silly people,
Họ là những người ngớ ngẩn,
idiots,
những kẻ ngốc,
idiots.
những kẻ ngốc.
You see,
Các con thấy đó,
with ego one becomes an 8.
với bản ngã, người ta trở thành một con số 8.
You must have read to see that's a ramara.
Các con hẳn đã đọc để thấy đó là một ramara.
In the rama they have shown how
Trong rama họ đã chỉ ra cách
even Narada became an idiot.
ngay cả Narada cũng trở thành một kẻ ngốc.
It is.
Đúng vậy.
So even Narada can become an idiot,
Vì vậy, ngay cả Narada cũng có thể trở thành một kẻ ngốc,
but they are all idiots,
nhưng họ đều là những kẻ ngốc,
absolutely idiot.
hoàn toàn là những kẻ ngốc.
You don't know how to talk to them.
Các con không biết cách nói chuyện với họ.
Absolute idiots.
Hoàn toàn là những kẻ ngốc.
What they have got.
Họ có gì chứ.
They haven't got even one cotton do that you have got.
Họ thậm chí không có một mảnh vải cotton nào mà các con có.
They have only plastics and nylons.
Họ chỉ có nhựa và nylon.
Why do we need nylons for this nice planet of ours?
Tại sao chúng ta cần nylon cho hành tinh tốt đẹp này của chúng ta?
God has given us such a beautiful planet.
Thượng đế đã ban cho chúng ta một hành tinh thật đẹp.
Why do we need so many clothes?
Tại sao chúng ta cần nhiều quần áo như vậy?
Or we can live in a hut.
Hoặc chúng ta có thể sống trong một túp lều.
Now they are coming and living here in heart and we want to have
Bây giờ họ đang đến và sống ở đây trong những túp lều và chúng ta muốn có
just.
chỉ vậy thôi.
Now more questions
Bây giờ, thêm câu hỏi nữa đi
You must,
Các con phải,
you must,
các con phải,
all of you must ask because you see,
tất cả các con phải hỏi bởi vì các con thấy đó,
I don't,
Ta không,
because intelligence is such,
bởi vì trí thông minh là như vậy,
you see,
các con thấy đó,
it always ties back,
nó luôn trói buộc lại,
but this is beyond intelligence.
nhưng điều này vượt trên cả trí thông minh.
It's happening.
Nó đang xảy ra.
Supposing a seat.
Giả sử một hạt giống.
Is to be sprouted.
Sẽ được nảy mầm.
What intelligence are you going to put there?
Các con sẽ đặt trí thông minh nào vào đó?
It's a living process.
Đó là một quá trình sống.
You cannot do it
Các con không thể làm điều đó
by thinking.
bằng suy nghĩ.
It is built in you,
Nó được xây dựng sẵn trong các con,
it will work.
nó sẽ hoạt động.
But here the people are very well educated
Nhưng ở đây mọi người được giáo dục rất tốt
in English.
bằng tiếng Anh.
Not in Indian.
Không phải bằng tiếng Ấn.
It's a son.
Đó là một đứa con trai.
It's a big sun.
Đó là một mặt trời lớn.
Look at it or not.
Nhìn vào đó hay không.
Jessie,
Jessie,
not only he but all these,
không chỉ anh ấy mà tất cả những người này,
he's an Englishman.
anh ấy là một người Anh.
Now we have Philippa here.
Bây giờ chúng ta có Philippa ở đây.
She's a great writer,
Cô ấy là một nhà văn vĩ đại,
but she's she's there.
nhưng cô ấy... cô ấy ở đó.
She's a writer anyway.
Dù sao thì cô ấy cũng là một nhà văn.
Oh,
Ồ,
they have sorted it out.
họ đã giải quyết được vấn đề.
Once they have found the truth,
Một khi họ đã tìm thấy sự thật,
All mark and they are all
Tất cả đều đánh dấu và họ đều
Shankara,
là Shankara,
everything.
mọi thứ.
Nobody did Shankarai who reads Shankara in our country,
Không ai đọc Shankara ở đất nước chúng ta,
tell me.
hãy nói cho Ta biết.
who is he,
ông ấy là ai,
is he?
phải không?
I mean,
Ý Ta là,
that would be very sad.
điều đó sẽ rất buồn.
So that really
Vì vậy, điều đó thực sự
testing.
là một thử thách.
How can people respect us?
Làm sao mọi người có thể tôn trọng chúng ta?
We don't know anything about our own motherland.
Chúng ta không biết gì về đất mẹ của chính mình.
So it is a that is not
Vì vậy, đó không phải
only
chỉ
the.
là.
You can see the evolutionary process,
Các con có thể thấy quá trình tiến hóa,
but by evolution you reach the reality.
nhưng nhờ tiến hóa mà các con đạt đến thực tại.
And it's a revolution,
Và đó là một cuộc cách mạng,
complete revolution is also a harmic religion,
một cuộc cách mạng hoàn toàn cũng là một tôn giáo có hại,
for example,
ví dụ,
in the temple.
trong đền thờ.
Not so much here in the north.
Không nhiều ở miền bắc này.
What are these pundits doing
Những vị học giả này đang làm gì
horrible people,
những con người kinh khủng,
all of them have rues us.
tất cả họ đã hủy hoại chúng ta.
Sitting down
Ngồi đó
and taking money from this person,
và lấy tiền từ người này,
that person,
người kia,
we want to.
chúng ta muốn.
Where all these people walk all the way,
Nơi tất cả những người này đi bộ suốt chặng đường,
you must have heard about this cult which the people go singing,
các con hẳn đã nghe về giáo phái này, nơi mọi người vừa đi vừa hát,
walking for miles together for one month they walk and go to that temple,
đi bộ hàng dặm cùng nhau trong một tháng, họ đi bộ và đến ngôi đền đó,
and there are these pundits called the uh that means the beaters.
và có những học giả được gọi là, ờ, nghĩa là những kẻ đánh đập.
They,
Họ,
they really take the heads of people just like a coconut.
họ thực sự bổ đầu người ta như bổ một quả dừa.
Actually,
Thật sự,
like that,
như vậy đó,
and they are minting money and they need such aa and such a wildlife.
và họ đang kiếm tiền và họ sống một cuộc sống hoang dã như vậy.
In the name of God,
Nhân danh Thượng đế,
actually they are mammals,
thực ra họ là động vật có vú,
they are not human beings.
họ không phải là con người.
So it's a revolution against them also
Vì vậy, đó cũng là một cuộc cách mạng chống lại họ
to prove what are the mantras,
để chứng minh câu thần chú là gì,
to prove what are the deities,
để chứng minh các vị Thần là ai,
what is the reality.
thực tại là gì.
We have to get rid of all these nonsensical things which are sitting on our body.
Chúng ta phải loại bỏ tất cả những điều vô nghĩa đang đè nặng lên cơ thể chúng ta.
And on our.
Và trên chúng ta.
Who is the grandma
Ai là người Bà-la-môn
is the one who has sought the grandma,
là người đã tìm kiếm Brahma,
the real realised so.
linh hồn thực sự đã khai ngộ.
Rahman is not born.
Người Bà-la-môn không phải do sinh ra mà có.
And somebody told me that in the geeka I think who was the one who has written Gita.
Và có người nói với Ta rằng trong kinh Gita, Ta nghĩ ai là người đã viết Gita.
You know,
Các con biết đấy,
Ria at least.
ít nhất là Vyasa.
He was a son of a
Ông là con trai của một
fisher.
người đánh cá.
That's too legitimate.
Điều đó là bất hợp pháp.
How could you write that you can be born as a grey?
Làm sao ông có thể viết rằng các con có thể được sinh ra như một người Bà-la-môn?
You cannot.
Các con không thể.
See,
Hãy xem,
what we talked of the past was this the aptitude that you are a Brahmin by aptitude.
điều chúng ta đã nói trong quá khứ là năng khiếu này, rằng các con là một người Bà-la-môn bởi năng khiếu.
That means you are seeking God in the Brahma.
Điều đó có nghĩa là các con đang tìm kiếm Thượng đế trong Brahma.
But the ones who are.
Nhưng những người.
Who are supposed to be chattis are the people who are seeking power for job.
Những người được cho là Kshatriyas là những người tìm kiếm quyền lực cho công việc.
But joy,
Nhưng niềm vui sướng,
you can only get through this all conve
các con chỉ có thể có được thông qua tất cả những điều này
through your own being,
thông qua bản thể của chính mình,
through your own spirit,
thông qua spirit của chính mình,
which is the beginning.
đó là sự khởi đầu.
Which has to come into play,
Cái mà phải được phát huy,
but when it comes into play,
nhưng khi nó được phát huy,
these vibrations start flowing,
những rung động này bắt đầu tuôn chảy,
which we call a state.
mà chúng ta gọi là một trạng thái.
They start flowing from like Christ has said,
Chúng bắt đầu tuôn chảy giống như Chúa Giê-su đã nói,
somebody touched his robe,
ai đó đã chạm vào áo choàng của Ngài,
and he said my energy has passed.
và Ngài nói năng lượng của Ta đã đi qua.
What do they know these Christians,
Những người theo đạo Thiên Chúa này biết gì,
what do they know of Christ?
họ biết gì về Chúa Giê-su?
Imagine this pope wearing all these big,
Hãy tưởng tượng vị giáo hoàng này đeo đầy những viên kim cương lớn,
big diamonds on top of his body.
những viên kim cương lớn trên người.
How many diamonds did Christ have?
Chúa Giê-su có bao nhiêu viên kim cương?
And in Colombia,
Và ở Colombia,
I went down and I went to
Ta đã đến và Ta đã đi tới
uh Chile and Argentina
uh Chile và Argentina
and foolishly they said,
và họ đã nói một cách ngu ngốc rằng,
if Christ was not born a poor man,
nếu Chúa Giê-su không sinh ra là một người nghèo,
then he would have been more effective.
thì Ngài đã có sức ảnh hưởng hơn.
How to talk
Ăn nói kiểu gì vậy
see if Christ was.
hãy xem Chúa Giê-su đã như thế nào.
He is a rama.
Ngài là một vị vua.
Those who are hanker of kings,
Những người khao khát làm vua,
how can they be kings?
làm sao có thể là vua được?
The king is satisfied so couple you make me sleep.
Vị vua thì mãn nguyện nên các con bảo Ta ngủ.
I sleep if you make me sleep that I see.
Ta ngủ nếu các con bảo Ta ngủ, các con thấy đó.
Such a person doesn't need it.
Một người như vậy không cần điều đó.
How much do you need really?
Thực sự các con cần bao nhiêu?
During the 7 days,
Trong 7 ngày,
See,
Hãy xem,
whatever you want to do out of me,
bất cứ điều gì các con muốn làm từ Ta,
I'm here.
Ta ở đây.
And I will see you
Và Ta sẽ gặp các con
and I told Mr.
và Ta đã nói với ông
rather that I would love to meet the villagers.
rằng Ta rất muốn gặp những người dân làng.
And I'm for them.
Và Ta ở đây vì họ.
But here I come.
Nhưng Ta đến đây.
It's a good thing in a way.
Theo một cách nào đó thì đây là một điều tốt.
I,
Ta,
I must praise your minister very much.
Ta phải khen ngợi bộ trưởng của các con rất nhiều.
I met him for the first time,
Ta gặp ông ấy lần đầu tiên,
but I liked him for one thing.
nhưng Ta thích ông ấy vì một điều.
He's such a rare person.
Ông ấy là một người hiếm có.
Uh,
Ờ,
I mean,
ý Ta là,
to think,
khi nghĩ rằng,
he said that
ông ấy đã nói rằng
this is the heritage of our mother,
đây là di sản của mẹ chúng ta,
Daruha many languages.
Daruha nhiều ngôn ngữ.
This is the heritage of mother.
Đây là di sản của mẹ.
We should project this instead of casinos.
Chúng ta nên quảng bá điều này thay vì các sòng bạc.
See,
Hãy xem,
they have casinos.
họ có sòng bạc.
They have ballroom dancing
Họ có khiêu vũ
much better than you have.
tốt hơn nhiều so với những gì các con có.
Actually,
Thực ra,
nobody comes to India with that idea.
không ai đến Ấn Độ với ý định đó.
They come here for peace,
Họ đến đây vì hòa bình,
for peace,
vì sự bình an,
about which they know
điều mà họ biết
when they come here,
khi họ đến đây,
you give them cheap chairs and this and that.
các con cho họ những chiếc ghế rẻ tiền và thứ này thứ khác.
They do not want you to ask all of them.
Họ không muốn điều đó, các con cứ hỏi tất cả họ mà xem.
They come for peace and for relaxation.
Họ đến để tìm sự bình an và thư giãn.
And he said that that we should project this instead of projecting
Và ông ấy nói rằng chúng ta nên quảng bá điều này thay vì quảng bá
uh their sort of nonsense.
ờm, những điều vô nghĩa của họ.
That's why perhaps I'm in England,
Đó là lý do tại sao có lẽ Ta đang ở Anh,
because English can teach usur.
bởi vì người Anh có thể dạy chúng ta.
We won't learn it directly from it.
Chúng ta sẽ không học trực tiếp từ nó.
Is it so
Có phải vậy không
that we have to learn some English?
rằng chúng ta phải học một chút tiếng Anh?
Uh
Ờm
thank you.
cảm ơn các con.
If you want to have experience or anything,
Nếu các con muốn có trải nghiệm hay bất cứ điều gì,
you can stay on.
các con có thể ở lại.
I would like to see.
Ta muốn xem.
And moreover,
Và hơn nữa,
one more point I would like to see because Baji has
một điểm nữa Ta muốn xem vì Baji có
there that there is a village where people are suffering from.
ở đó có một ngôi làng nơi mọi người đang đau khổ.
There's all these things which we have to neutralise it.
Có tất cả những điều này mà chúng ta phải trung hòa nó.
How do you leave those things?
Làm sao các con từ bỏ những điều đó?
You neutralise it,
Các con trung hòa nó,
you neutralise you're not going to give up one thing
các con trung hòa, các con sẽ không từ bỏ một thứ
to another,
để theo một thứ khác,
but this is what our surgeons tangible.
nhưng đây là điều hữu hình trong Sahaja của chúng ta.
Yes,
Vâng,
I know.
Ta biết.
No,
Không,
no,
không,
not at all.
hoàn toàn không.
Then you go from one extreme to another extreme,
Khi đó các con đi từ thái cực này sang thái cực khác,
you see,
các con thấy đó,
you don't become politically,
các con không trở nên mang tính chính trị,
but you be free within yourself.
mà các con được tự do bên trong chính mình.
Then you do not jump from one to another.
Khi đó các con không nhảy từ cái này sang cái khác.
But then how can you win?
Nhưng làm sao các con có thể chiến thắng?
How can you win?
Làm sao các con có thể chiến thắng?
I mean,
Ý Ta là,
people are not going to leave.
mọi người sẽ không rời đi.
They will,
Họ sẽ,
they will.
họ sẽ.
We can neutralise.
Chúng ta có thể trung hòa.
We are about to neutralise them.
Chúng ta sắp trung hòa họ.
They will,
Họ sẽ,
you see,
các con thấy đó,
the winning is which ways we have,
chiến thắng là những cách chúng ta có,
we have to have,
chúng ta phải có,
we will get them.
chúng ta sẽ có được họ.
We will get that.
Chúng ta sẽ có được điều đó.
There are so many other ways we can work it out,
Có rất nhiều cách khác mà chúng ta có thể giải quyết,
for example,
ví dụ,
cancer.
ung thư.
You cannot cure cancer except through this.
Các con không thể chữa khỏi ung thư ngoại trừ thông qua phương pháp này.
You must get self realisation.
Các con phải nhận được Sự Khai ngộ.
So all the cancer people,
Vì vậy, tất cả những người bị ung thư,
let them come down.
hãy để họ đến.
We have a doctor here,
Chúng ta có một bác sĩ ở đây,
he's practising in London,
ông ấy đang hành nghề ở London,
and now I've cured a doctor's wife
và bây giờ Ta đã chữa khỏi cho vợ của một bác sĩ
of cancer.
bệnh ung thư.
So they will have to accept this.
Vì vậy, họ sẽ phải chấp nhận điều này.
They will come,
Họ sẽ đến,
they will come,
họ sẽ đến,
they will have to accept there are so many other ways
họ sẽ phải chấp nhận rằng có rất nhiều cách khác
you can make them understand.
các con có thể làm cho họ hiểu.
Well,
Chà,
um,
ờm,
do you have a,
các con có một,
a car in London because I got a lot of,
một chiếc xe hơi ở London không vì Ta có rất nhiều,
we had one lady working very hard in Tehran,
chúng ta có một phụ nữ làm việc rất chăm chỉ ở Tehran,
um,
ừm,
but another branch.
nhưng là một nhánh khác.
And.
Và.
Like everybody else,
Giống như những người khác,
they're all refugees now and they're all in a bad state.
họ đều là người tị nạn và đang trong tình trạng tồi tệ.
So if um
Vậy nếu ừm
like you ask to get in touch with.
như các con yêu cầu liên lạc.
Just,
Chỉ cần,
uh,
ờ,
can you give me one of the things?
các con có thể đưa Ta một trong những thứ đó không?
Have you got one?
Các con có một cái không?
You must have really given a very elaborate all our exhausted
Các con hẳn đã đưa ra một bản rất chi tiết, tất cả của chúng ta đã hết rồi
so we'll send it over to you.
nên chúng ta sẽ gửi nó cho các con.
We have given in details all the things about this,
Chúng ta đã đưa ra chi tiết tất cả mọi thứ về điều này,
how is the mechanism within you,
cơ chế bên trong các con như thế nào,
the subtle mechanism,
cơ chế vi tế,
how you get connected with the mains,
làm thế nào các con được kết nối với nguồn,
see.
thấy không.
How you are made and everything we have tried to
Các con được tạo ra như thế nào và mọi thứ chúng ta đã cố gắng
do it in short and in quite a concise way,
thực hiện một cách ngắn gọn và súc tích,
but we have given
nhưng chúng ta đã đưa ra
quite good information about it
thông tin khá đầy đủ về nó
and please have a look at it.
và xin hãy xem qua.
What I think that
Điều Ta nghĩ là
I would like to meet
Ta muốn gặp
the people of England
những người dân Anh
who are actually
những người thực sự
sort of are they think they are in charge.
kiểu như nghĩ rằng họ đang nắm quyền.
I would like to talk to them about it because these young people,
Ta muốn nói chuyện với họ về điều đó bởi vì những người trẻ này,
you see,
các con thấy đó,
they,
họ,
uh,
ờ,
they have no say.
họ không có tiếng nói.
But this is the problem why I say you,
Nhưng đây là vấn đề tại sao Ta nói với các con,
you will end up going into politics because there's no way anybody in
các con sẽ kết thúc bằng việc đi vào chính trị bởi vì không có cách nào để bất kỳ ai
in a western type that can do anything without having some game,
theo kiểu phương Tây có thể làm bất cứ điều gì mà không cần một trò chơi nào đó,
playing some game
chơi một trò chơi nào đó
to do it and to bring it to be recognised because the people are,
để làm điều đó và để nó được công nhận bởi vì mọi người,
as you see,
như các con thấy,
prisoners of their material were in life,
là tù nhân của thế giới vật chất của họ trong cuộc sống,
and it blots out the problems at the moment
và nó che lấp đi những vấn đề vào lúc này
they're living lives to blot out from escapist lives,
họ đang sống cuộc sống trốn chạy để che lấp đi các vấn đề,
to take people away from escapist lives,
để đưa mọi người thoát khỏi cuộc sống trốn chạy,
you have to offer them
các con phải cho họ
the most incredible inducement of all.
sự lôi cuốn đáng kinh ngạc nhất.
It's not like a backward country where you can,
Nó không giống như một quốc gia lạc hậu nơi các con có thể,
you can like in Iran,
các con có thể như ở Iran,
you've had first you have the Shah,
đầu tiên các con có Shah,
the monarchy,
chế độ quân chủ,
the glory,
sự vinh quang,
then suddenly
rồi đột nhiên
you had Islam the other way around.
các con có Hồi giáo theo một cách khác.
But this is the only thing that would take away.
Nhưng đây là điều duy nhất có thể lấy đi.
The Shah fell simply because he didn't understand
Shah sụp đổ chỉ vì ông ta không hiểu
that Islam where they where they get all these people.
rằng Hồi giáo là nơi họ thu hút được tất cả những người này.
But I mean Englishmen are not concerned about that.
Nhưng ý Ta là người Anh không quan tâm đến điều đó.
Englishmen are concerned,
Người Anh quan tâm,
I say about their football and television programmes and
Ta nói là về bóng đá và các chương trình truyền hình của họ và
and everything else,
và mọi thứ khác,
life is too full,
cuộc sống quá đủ đầy,
so you have to slowly get things closed down
vì vậy các con phải từ từ khép lại mọi thứ
your government is making prohibition,
chính phủ của các con đang cấm đoán,
but I would say that your young people are.
nhưng Ta sẽ nói rằng giới trẻ của các con thì đang.
You see,
Các con thấy đó,
to get into politics and this and that,
tham gia vào chính trị và việc này việc kia,
it's a good idea.
đó là một ý kiến hay.
I have my attention on that,
Ta có sự chú tâm vào điều đó,
but I would still say I have to prepare them.
nhưng Ta vẫn phải nói rằng Ta phải chuẩn bị cho họ.
They have to be something of a higher personality to impress on others.
Họ phải có một nhân cách cao hơn để gây ấn tượng với người khác.
If they have to be defiled like others,
Nếu họ phải bị vấy bẩn như những người khác,
I have to prepare it.
Ta phải chuẩn bị cho điều đó.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
I worked only on 6 people for 4 years and now I have so many,
Ta chỉ làm việc với 6 người trong 4 năm và bây giờ Ta có rất nhiều,
only on 6 people.
chỉ với 6 người.
They were all hippies and taking drugs,
Họ đều là những người hippie và nghiện ma túy,
but now there are 300 people.
nhưng bây giờ đã có 300 người.
Who have given up drugs beautifully.
Những người đã từ bỏ ma túy một cách tuyệt vời.
And they have had all kinds of experiences and everything.
Và họ đã có đủ loại trải nghiệm và mọi thứ.
So it is going to work out.
Vì vậy nó sẽ thành công.
But I mean,
Nhưng ý Ta là,
if you think that some people would be willing to do something because
nếu các con nghĩ rằng một số người sẽ sẵn lòng làm điều gì đó bởi vì
You have to think that you could be the leaders tomorrow.
Các con phải nghĩ rằng các con có thể là những người lãnh đạo vào ngày mai.
But I mean,
Nhưng ý Ta là,
do,
liệu,
do you have,
liệu các con có,
um,
ừm,
I never see when I'm in a garden.
Ta không bao giờ thấy khi Ta ở trong một khu vườn.
I never see any much on
Ta không bao giờ thấy nhiều về
yoga and related.
yoga và những thứ liên quan.
You see,
Các con thấy đó,
the trouble is we,
vấn đề là chúng ta,
we have been
chúng ta đã
giving it in one yoga today,
đăng một bài trên tạp chí Yoga Today,
one article with very big difficulty they've published.
một bài báo mà họ đã xuất bản rất khó khăn.
And in the TV people they gave all kinds
Và những người làm truyền hình đã dành đủ loại
of faith to such an importance and everything.
tín ngưỡng cho tầm quan trọng như vậy và mọi thứ.
They even
Họ thậm chí
uh had uh what you call this muktan and the pope,
còn có, ừm, cái mà các con gọi là muktan và giáo hoàng,
but this nonsense and this horrible people,
nhưng những điều vô nghĩa này và những con người kinh khủng này,
you see.
các con thấy đó.
I don't know why they make such a fuss out of these horrible people,
Ta không biết tại sao họ lại làm ầm ĩ lên vì những con người kinh khủng này,
those who were ruining your young.
những kẻ đang hủy hoại giới trẻ của các con.
People
Người ta
they have reached them completely made money out of them.
đã tiếp cận chúng hoàn toàn và kiếm tiền từ chúng.
Why can't they see and they give them.
Tại sao họ không thể thấy và lại cho họ cơ hội.
But for me,
Nhưng đối với Ta,
you see,
các con thấy đó,
somebody from India had one who was to be filmed and so she said,
có một người từ Ấn Độ được quay phim và cô ấy đã nói,
why are you filming me,
tại sao các vị lại quay phim tôi,
you have got Matai who is the one who has given me all the power to do this.
các vị có Mataji, người đã cho tôi tất cả sức mạnh để làm điều này.
So they said,
Vì vậy, họ nói,
no,
không,
we have had many like that.
chúng tôi đã có nhiều người như vậy rồi.
We don't want.
Chúng tôi không muốn.
That's what
Đó là những gì
See,
Thấy chưa,
it's very difficult now how to push forward things and
bây giờ rất khó để thúc đẩy mọi việc và
uh we have a neighbour who is a MP conservative MP who's staying there
ờ chúng ta có một người hàng xóm là nghị sĩ, nghị sĩ đảng Bảo thủ đang ở đó
and
và
You cannot just talk to him about it.
Các con không thể chỉ nói chuyện với ông ta về điều đó.
He's so mad with his politics.
Ông ta quá điên cuồng với chính trị của mình.
I told you
Ta đã nói với các con
that's your answer,
đó là câu trả lời của các con,
but I have to neutralise now you just give some
nhưng Ta phải trung hòa, bây giờ các con chỉ cần đưa ra một vài
ideas to these boys how to neutralise them,
ý tưởng cho những cậu bé này cách để trung hòa họ,
and I think we'll work it out.
và Ta nghĩ chúng ta sẽ giải quyết được.
We'll work it out.
Chúng ta sẽ giải quyết được.
You've been,
Các con đã,
I'm sure they've gone by being,
Ta chắc chắn rằng họ đã đi theo con đường,
I mean,
Ý Ta là,
you know,
các con biết đấy,
passive policies is no good to anybody.
những chính sách thụ động không tốt cho bất kỳ ai.
Because even I mean even somebody like me who may be
Bởi vì ngay cả, ý Ta là, ngay cả một người như Ta, người có thể
reaching a point where I may need something very soon.
sắp đến một thời điểm mà Ta có thể cần một cái gì đó rất sớm.
I mean,
Ý Ta là,
uh,
ờm,
you're much too,
các con quá là,
how am I going,
làm sao Ta có thể,
anybody could get my attention,
bất cứ ai cũng có thể thu hút sự chú tâm của Ta,
it's impossible.
điều đó là không thể.
Very soon if I go back to England,
Rất sớm thôi, nếu Ta trở lại Anh,
I would be immersed in
Ta sẽ đắm chìm trong
the racing,
đua xe,
football,
bóng đá,
and everything else.
và mọi thứ khác.
be too much bother to come to you.
sẽ quá phiền phức để đến với các con.
You see this for them to think about.
Các con thấy đấy, đây là điều để họ suy nghĩ.
Tehran was this was the problem you see Tehran,
Tehran đã từng, đây là vấn đề, các con thấy đấy, Tehran,
they westernised too much
họ đã Tây phương hóa quá nhiều
and they westernised so so much.
và họ đã Tây phương hóa quá, quá nhiều.
That kind of thing where if you can provide it,
Cái kiểu mà nếu các con có thể cung cấp nó,
there's no alternative,
thì không có sự thay thế nào khác,
but the point was that the leftists,
nhưng vấn đề là những người cánh tả,
leftist Muslims.
những người Hồi giáo cánh tả.
Uh
Ờ
just.
chỉ là.
They really didn't believe them.
Họ thực sự không tin những người đó.
They are people who are.
Họ là những người mà.